Instalación de jekyll:

La versión de ruby que tengo instalada es la 1.9.1 y la que se necesita es la 2.1.0 o superior

Instalo la versión 2.3
sudo apt-get install ruby2.3 ruby2.3-dev ruby-switch

Al pedir la versión devuelve la 1.9 por lo que la instalación de jekyll no va a funcionar.

El comando: sudo update-alternatives --config ruby
permite cambiar la versión por defecto, activo la 2.3 y ya devuelve el valor correcto.

Es poble que tampoco funcione, una opción que he visto (y activado) es hacer que el enlace de ruby y de gem
se dirija a la versión que queremos. Para ello eliminamos los enlaces existentes y los sustituimos por los nuevos:

sudo rm /usr/bin/ruby
sudo rm /usr/bin/gem
sudo ln -s /usr/bin/ruby2.3 /usr/bin/ruby
sudo ln -s /usr/bin/gem2.3 /usr/bin/gem

Esto supongo que lo tendría que hacer el comando "sudo update-alternatives --config..." pero antes tenía problemas y ahora no

Instalo jekyll:
sudo apt-get install jekyll

Ahora al preguntar las versiones ya da valores correctos:

~$ ruby -v
ruby 2.3.5p376 (2017-09-14 revision 59905) [x86_64-linux-gnu]
~$ gem -v
2.5.2.1
~$ jekyll -v
jekyll 3.6.2

-----------------------
Ya tenemos las versiones de trabajo de las aplicaciones, ahora vamos a crear un blog
por ejemplo con el nombre "jekyll-blog"
Nos situamos en la carpeta dentro de la cual irán los archivos del blog

cd <<Carpeta de trabajo>>.....

y desde allí lanzamos los comandos:

jekyll new jekyll-blog
cd jekyll-blog
sudo gem install exec jekyll serve
bundle exec jekyll serve

y listo: ya tenemos activado el servidor.

Si abrimos el navegador y vamos a la dirección
http://localhost:4000/
Veremos la página que hemos creado por defecto

----------------------------
Abrimos github.com
Creamos un nuevo repositorio p.e. con el nombre jekyll-blog
y lo dejamos vacío.

Subimos la carpeta que hemos creado al repositorio

----------------------------
En local funciona bien pero al subir al servidor, si el repositorio se crea en una carpeta,no se forman correctamente los enlaces
dentro de la página, toman como origen la página principal pero no insertan la carpeta donde está el repositorio.
Se resuelve modificando el archivo _config.yml

A continuación de la linea:
baseurl: "" # the subpath of your site, e.g. /blog

Hago una copia incluyendo el nombre de la carpeta en el repositorio (jekyll-blog):
baseurl: "jekyll-blog" # the subpath of your site, e.g. /blog

de modo que en local (bundle exec jekyll serve) utilizo la primera:
baseurl: "" # the subpath of your site, e.g. /blog
#baseurl: "jekyll-blog" # the subpath of your site, e.g. /blog

y al subirlo (git init) utilizo la segunda.
3baseurl: "" # the subpath of your site, e.g. /blog
baseurl: "jekyll-blog" # the subpath of your site, e.g. /blog



